Für ein paar Sonnengrüße mit Variationen
kommst du an den Anfang deiner Matte.
Deine Füße sind etwa hüftbreit voneinander
entfernt. Du kannst hier auch noch mal
deine Zehen nach oben ziehen, von der Matte
abheben und dann ganz achtsam, Zeh für Zeh,
angefangen mit dem kleinen Zeh, wieder auf
der Matte aufsetzen. Spüre hier, wie du gut
geerdet bist. Dann zieh noch einmal die Schultern
zu den Ohren. Lasse deine Schultern nach
hinten unten sinken und zieh dein Kinn ganz leicht
Richtung Brustbein, um so noch einmal Länge
im Nacken zu schaffen. Und dann atme ein,
atme aus, gib die Hände vor der Brust zusammen.
Atme ein. Streck deine Arme nach oben und wenn
es für deinen Rücken okay ist, ganz leicht
nach hinten. Ausatmen. Beuge dich nach vorne,
gib die Hände neben deine Füße.
Fingerspitzen und Zehen sind jetzt auf einer Höhe.
Mit der nächsten Einatmung gibst du dein rechtes
Bein ganz weit nach hinten in die Sprinter-Position.
Achte darauf, dass dein rechtes Knie hier abgelegt ist.
Der Blick geht nach vorne. Und dein Rücken ist
so gerade, wie es dir möglich ist.
Dann atme hier ein, halte die Luft an, bringe dein
linkes Bein auch nach hinten. Komme so in die
Stütz-Position. Ausatmend gibst du Knie, Brustbein
und Stirn in Richtung Matte. Dein Becken schwebt
jetzt noch ungefähr eine Faust breit über dem Boden.
Und mit der nächsten Einatmung erdest du deine
Fußrücken, drückst das Schambein in den Boden
und schiebst dich so kraft deiner Rückenmuskeln
nach vorne oben in die Kobra. Du kannst hier
auch noch mal deine Ellenbogen ganz achtsam
zusammengeben, dass du sie nah am Körper hast.
Der Blick geht vor dir auf die Matte, so dass auch
dein Nacken nicht überstreckt ist. Und dann stelle
die Zehen wieder auf. Drücke dich ausatmend in den
herabschauenden Hund. Spür hier noch mal deinen
Rücken. Schau, dass er so gerade wie möglich ist.
Und wenn du magst, kannst du hier die Fersen
abwechselnd ganz genüsslich Richtung Boden drücken.
Mit der nächsten Einatmung bringst du deinen
rechten Fuß nach vorne zwischen die Hände.
Wenn dir das auf Anhieb nicht möglich ist,
kannst du auch erst dein linkes Knie absetzen
und dann mit dem rechten Fuß nach vorne kommen.
Oder du hilfst mit deinen Händen nach.
Ausatmend bringst du deinen linken Fuß nach vorne.
Und mit der nächsten Einatmung kommst du
mit geradem Rücken nach oben, gib die Arme dabei
entweder über die Seite oder nach vorne.
Und ausatmen. Hände vor die Brust. Wir machen
das Ganze auf der linken Seite.
Atme ein, atme aus, gib die Hände vor der Brust
zusammen. Einatmen. Streck dich ganz lang.
Hände gehen nach oben. Und ausatmen. Hände neben
die Füße. Einatmen. Linker Fuß zurück.
Sprinter-Position. Luft anhalten. Komm in den Stütz.
Ausatmen. Knie, Brustbein und Stirn Richtung Boden.
Und Einatmen. Drücke dich nach vorne oben in
die Kobra. Ausatmen. Stell die Zehen auf.
Drück dich in den herabschauenden Hund. Und
mit der nächsten Einatmung bringst du deinen
linken Fuß nach vorne. Sprinter-Position.
Blick geht nach vorne. Rechtes Knie ist hier
auf dem Boden. Dann bringe auch dein rechtes Bein
nach vorne. Einatmen. Komme mit geradem Rücken
nach oben. Und ausatmen. Arme sinken lassen.
Atme ein, atme aus. Gib die Hände vor der Brust
zusammen. Einatmen. Streck dich nach oben.
Und Ausatmen. Komm in die stehende Vorwärts-Beuge.
Einatmen. Rechten Fuß zurück. Sprinter-Position.
Luft anhalten. Stütz. Ausatmen. Knie, Brustbein,
Stirn zu Boden. Einatmen. Schiebe dich in die Kobra.
Und ausatmen. In den herabschauenden Hund.
Einatmen. Gib den rechten Fuß nach vorne zwischen
die Hände. Ausatmen. Gib den linken Fuß dazu.
Einatmen. Komme mit geradem Rücken nach oben.
Streck dich lang. Und ausatmen. Lass die Hände
sinken. Einatmen und ausatmen. Hände vor die Brust.
Einatmen. Streck dich nach oben. Und ausatmen.
Hände neben die Zehen. Einatmen. Linken Fuß
zurück. Sprinter-Position. Halt die Luft an.
Komm in den Stütz. Ausatmen. Knie, Brustbein,
Stirn zu Boden. Einatmen. Schieb dich in
die Kobra. Ausatmen. Komm in den herabschauenden
Hund. Einatmen. Gib den linken Fuß nach vorne.
Ausatmen. Rechten Fuß dazu. Einatmen. Komme nach
oben. Streck dich noch einmal lang. Und ausatmen.
Arme sinken lassen. Atme ein, atme aus. Gib
die Hände vor der Brust zusammen. Einatmen.
Streck dich nach oben. Und Ausatmen. Beuge dich
nach unten. Deine Hände sind neben den Füßen.
Einatmen. Gib den rechten Fuß weit zurück.
Rechtes Knie ist am Boden. Halte die Luft an.
Komme in den Stütz. Ausatmen. Knie, Brustbein
und Stirn zu Boden. Einatmen. Drücke dich nach
vorne oben in die Kobra. Und Ausatmen. In den
herabschauenden Hund. Einatmen. Gib den rechten
Fuß nach vorne zwischen die Hände. Sprinter.
Blick geht nach vorne. Ausatmen. Linken Fuß dazu.
Einatmen. Mit geradem Rücken nach oben. Und
ausatmen. Arme sinken lassen. Dann atme ein,
atme aus, gib die Hände vor der Brust zusammen.
Einatmen. Streck deine Arme weit nach oben.
Zieh dich hier ganz lang. Und Ausatmen. Beug dich
nach vorne. Die Hände neben den Zehen.
Einatmen. Linken Fuß weit zurück. Sprinter-Position.
Halte die Luft an. Komm in den Stütz. Ausatmen.
Knie, Brustbein, Stirn zu Boden. Einatmen.
Schieb dich in die Kobra. Und Ausatmen.
In den herabschauenden Hund. Einatmen. Linken
Fuß nach vorne. Sprinter-Position. Ausatmen.
Rechts dazu. Und dann komme mit geradem Rücken
einatmend nach oben. Streck dich noch
einmal lang. Und ausatmen. Lass die Arme sinken.
Und dann schließe hier gerne einen Moment
die Augen. Spüre die Aktivität in deinem Körper.
Die gerade erweckte Energie. Vielleicht spürst
du deinen Atem schneller gehen. Spürst dein
Herz klopfen. Nimm das einen Moment wahr.
Und freue dich über diese neue Energie in
deinem Körper. Wir machen noch eine Doppel-Runde
einer ganz sanften Variation. Dafür atme ein,
atme aus. Gib die Hände vor der Brust zusammen.
Atme ein, streck die Hände weit nach oben. Und
ausatmen. Komm in die stehende Vorwärts-Beuge.
Hände neben die Füße. Und von hier aus streckst
du deinen rechten Arm weit nach oben Richtung Decke.
Und wenn du magst, kann der Blick der Hand folgen.
Schau mal, ob das so für deinen Hals-Nacken-Bereich
angenehm ist. Spüre die Dehnung auf der rechten
Körperseite. Und dann gib den rechten Arm
wieder nach vorne neben deine Füße. Mit der
nächsten Einatmung gib den rechten Fuß ganz weit
nach hinten. Komme in den Sprinter. Blick geht
nach vorne. Dann halte den Atem an, komme in
den Stütz. Spüre hier einen Moment die Kraft in
deiner Körpermitte. Halte noch einen kleinen
Moment hier. Und dann atme aus. Gib Knie,
Brustbein und Stirn Richtung Boden.
Mit der nächsten Einatmung gibst du die
Fußrücken auf den Boden, drückst dein Schambein
in den Boden und richtest dich so kraft deiner
Rücken-Muskulatur nach vorne oben auf in die Kobra.
Und jetzt kannst du einmal hier über deine rechte
Schulter nach hinten schauen und vielleicht spürst
du die Dehnung im linken Halsbereich. Atme hier
weiter. Genieße die Dehnung und die gleichzeitige
Stärkung deiner Rücken-Muskulatur. Nimm hier noch
einen tiefen Atemzug. Dann drehe den Kopf wieder
nach vorne. Setze deine Zehenspitzen um und
ausatmend drück dich hoch in den herabschauen Hund.
Der Rücken ist hier ganz gerade. Du kannst auch
noch mal deine Fersen abwechselnd ganz genüsslich
Richtung Boden drücken. Und dann, mit der nächsten
Einatmung strecke dein rechtes Bein ganz weit
nach oben. Lass es so gestreckt, wie es jetzt
für dich möglich ist. Schau auch, dass du noch
ganz sicher stehst. Spüre die Aktivierung der
Muskeln in deinen Oberschenkeln, in deinem Gesäß.
Und mit der nächsten Einatmung bringst du mit
etwas Schwung deinen rechten Fuß nach vorne
zwischen die Hände. Du bist wieder im Sprinter.
Ausatmen. Gib auch den linken Fuß nach vorne.
Stehende Vorwärts-Beuge. Und einatmend komme mit
geradem Rücken nach oben. Streck dich hier noch
einmal lang. Arme weit über den Kopf nach oben.
Und ausatmen. Lasse die Arme sinken. Wir machen
das Ganze noch einmal auf der linken Seite. Dafür
atme ein, atme aus. Gib die Hände vor der Brust
zusammen. Einatmen. Streck dich nach oben.
Zieh dich noch mal ganz lang. Und Ausatmen.
Stehende Vorwärts-Beuge. Hände neben den Zehen.
Von hier aus streckst du deinen linken Arm
Richtung Decke, öffnest dich auf der linken
Körperseite und wenn du magst, lass deinen Blick
der Hand Richtung Himmel folgen. Weiter atmen
nicht vergessen. Dann komm mit dem linken Arm
wieder zurück. Du bist wieder in der stehenden
Vorwärts-Beuge. Schau auch noch mal, dass dein
Hals-Nacken-Bereich hier ganz locker ist. Einatmen.
Gib den linken Fuß weit zurück. Sprinter-Position.
Luft anhalten. Komme in den Stütz. Halte auch
hier wieder ein paar Augenblicke. Spüre die Kraft
in deiner Körpermitte. Ausatmen. Gib Knie, Brustbein
und Stirn zu Boden. Und dann lege die Fußrücken auf
dem Boden ab, gib Druck in deinen Schambein-Bereich
und öffne dich so nach vorne oben in die Kobra.
Und von hier aus lass deinen Blick über die linke
Schulter nach hinten schauen in Richtung deiner Füße.
Spüre die Dehnung auf der rechten Halsseite. Genieße
die Dehnung. Dann komm wieder zurück zur Mitte.
Setze die Zehenspitzen auf. Drücke dich ausatmend
in den herabschauenden Hund. Gib auch hier gerne
noch mal die Fersen ganz genüsslich Richtung Boden.
Genieße die Dehnung der Bein-Rückseiten. Und dann
einatmend hebst du dein linkes Bein gestreckt
nach oben. Spürst die Kräftigung deiner Muskeln
in den Oberschenkeln und im Gesäß. Halte hier
noch zwei Atemzüge. Vielleicht kommst du noch
ein bisschen höher. Und dann einatmen. Mit Schwung
bring deinen linken Fuß nach vorne zwischen die Hände.
Ausatmen. Rechten Fuß dazu. Einatmen. Streck dich
nach oben. Zieh dich noch einmal lang. Ausatmen.
Arme sinken lassen. Und dann schließe hier
die Augen. Spüre die Aktivität in deinem Körper.
Und genieße das noch für ein paar Momente.